我在网上搜到大致有 mysql、SQLserver、Oracle、access等几种数据库。其中MySQL是最受欢迎的开源SQL数据库管理系统。目前MySQL被广泛地应用在Internet上的中小型网站中。由于其体积小、速度快、总体拥有成本低，尤其是开放源码这一特点，许多中小型网站为了降低网站总体拥有成本而选择了MySQL作为网站数据库。
SQL Server是由微软开发的数据库管理系统，是Web上最流行的用于存储数据的数据库，它已广泛用于电子商务、银行、保险、电力等与数据库有关的行业。目前最新版本是SQL Server 2005，它只能在Windows上运行，操作系统的系统稳定性对数据库十分重要。我认为在保存银行客户资料之类的数据库可以使用它。
Oracl数据库管理系统，它的并行服务器通过使一组结点共享同一簇中的工作来扩展Window NT的能力,提供高可用性和高伸缩性的簇的解决方案。如果Windows NT不能满足需要, 用户可以把数据库移到UNIX中，具有很好的伸缩性。Oracle的并行服务器对各种UNIX平台的集群机制都有着相当高的集成度。
对于Access，它是入门级小型桌面数据库，性能安全性都很一般。可供个人管理或小型网站之用。Access不是数据库语言，只是一个数据库程序。